 Tips and Motive :
[16:38, 9/2/2020] +62 822-3461-0284: Tips lulus cepet, dan biar dapat bintang banyak
1. Yg masih mempelajari modul coba langsung skip sampe modul submission
2. Coba baca syarat dan ketentuan submission supaya nnti gk di reject
3. Jika ingin dapat bintang banyak terapkan semua saran.
4. Setelah dibaca baru kerjakan 1 per 1 fokus
5. Klo bingung baca modulnya kembali ke modul yg masih bingung
6. Klo masih bingung lagi dan ada error coba liat di forum diskusi, siapa tau masalah serupa udah ada dan solved

.
Bagi lulusan tercepat dan terbaik nnti ada reward loh..
Semangat..
[16:45, 9/2/2020] +62 822-3461-0284: Kmarin juga dapat pesen dari mas dimas reviewer dicoding pas saya TTT,, nnti lulusan terbaik juga berpeluang bakal di kontak untuk jadi seorang external code reviewer dari dicoding


###################


Rules Group FWDE :

[11:02, 8/30/2020] +62 822-3461-0284: Selamat Siang  

Teman-teman sekalian, 
Selamat atas terpilihnya teman-teman sebagai peserta Indosat Ooredoo Digital Camp (IDCamp) 2020, untuk kelas Professional yaitu Menjadi Front-End Web Developer Expert (FWDE). Selamat juga karena teman-teman telah menyelesaikan dua kelas sebelumnya dalam learning path Front-End Web Developer dari Dicoding

Perkenalkan, saya Mukhammad Imam Nur Hidayat biasa dipanggil Dayat, dari Pasuruan Jatim, yang ditugaskan untuk menjadi fasilitator bagi teman-teman semua di sini, saya bukan orang Dicoding, bukan orang Indosat, bukan karena jago tapi semata-mata hanya karena sudah lulus duluan di kelas FWDE Dicoding.

Silahkan memanfaatkan group ini untuk saling berdiskusi dan berbagi pengalaman dalam proses menyelesaikan kelas FWDE-n…
[11:03, 8/30/2020] +62 822-3461-0284: Aturannya simpel, biar kita semua nyaman:
- tidak ada expert tidak ada newbie, so.. ringan saja kalau mau bertanya
- sebelum bertanya, ada baiknya periksa dulu riwayat diskusi supaya pertanyaan tidak berulang, mungkin sudah pernah dibahas
- yang bertanya jangan di-bully, walaupun problem kelihatan sangat simple, siapa tau itu masalah bersama cuma yang lain malu-malu bertanya
- yang punya pengalaman ikhlaslah untuk sharing
- beda pendapat itu biasa, untuk pengayaan, simpan saja dan putuskaan mau pakai yang mana, yang penting programnya jalan, jangan debat berkepanjangan
- kalau tidak berniat menjawab, simak saja, simpan, siapa tau besok ketemu masalah yang sama
- please, jangan sharing yang tidak ada hubungannya dengan kelas FWDE dan IDCamp secara langsung, kalau 'salah kamar' langsung dihapus saja
[11:03, 8/30/2020] +62 822-3461-0284: Silahkan memperkenalkan diri kalian masing-masing,
Nama lengkap, biasa di panggil siapa, dari kota mana, sekolah/kuliah/kerja dimana, Silahkan.. sebelum bertanya
