#  Promise  #
Dalam web development, asynchronous programming merupakan topik yang cukup menantang untuk dipelajari. Apa pasal? Sebabnya, kita terbiasa dengan kode yang bekerja secara synchronous. Sebelum kita membahas asynchronous lebih dalam, mungkin sebagian dari kita ada yang belum mengetahui apa itu asynchronous dan synchronous itu. 

Synchronous vs Asynchronous
Dalam synchronous program, jika kita menuliskan dua baris kode maka baris kode yang kedua tidak bisa dieksekusi sebelum mengeksekusi kode pada baris pertama. Kita bisa bayangkan ini dalam kehidupan nyata ketika mengantri membeli kopi di sebuah kedai kopi. Kita tidak bisa mendapatkan kopi sebelum semua antrian di depan kita selesai dilayani, sama hal nya orang yang di belakang kita pun harus menunggu gilirannya.

Dalam asynchronous program, jika kita menuliskan dua baris kode, kita dapat membuat baris kode kedua dieksekusi tanpa harus menunggu kode pada baris pertama selesai dieksekusi. Dalam dunia nyata kita bisa membayangkan dengan memesan kopi namun memesannya melalui pelayan, di mana sembari kita menunggu pesannya datang, kita dapat melakukan aktivitas lain seperti membuka laptop, menulis, hingga kopi itu datang dengan sendirinya.

Urutan di mana seseorang mendapatkan minumannya terlebih dahulu memiliki korelasi dengan kapan ia memesan makanannya. Namun bukan hanya itu, faktor ini juga dipengaruhi dengan minuman apa yang ia pesan. Contohnya jika kita memesan kopi espresso sedangkan teman kita hanya memesan air mineral, walaupun kita memesannya terlebih dahulu, tiada jaminan kita akan mendapatkannya duluan. Membuat espresso tentu akan membutuhkan waktu lebih lama dibandingkan dengan menuangkan air mineral pada gelas, kan?

Dalam program yang dijalankan secara asynchronous pun demikian. Task yang kecil akan lebih dahulu selesai dibandingkan dengan task yang besar, meskipun task yang besar lebih dahulu dijalankan.